**TÍTULO DO JOGO**

Game Design Document

Versão: 1.0

> **Autor:**
>
> Nome 1

São Paulo,

Mês de Ano

Índice

#  {#section .TOC-Heading .unnumbered}

[1. Sinopse [3](#sinopse)](#sinopse)

[2. Gameplay e fluxograma [4](#gameplay)](#gameplay)

[3. Fluxograma [5](#fluxograma)](#fluxograma)

[4. Personagens -- Heróis e Vilões
[6](#personagens-heróis-e-vilões)](#personagens-heróis-e-vilões)

[5. Script / Roteiro [7](#script-roteiro)](#script-roteiro)

[6. Referências [8](#referências)](#referências)

# Sinopse

Os elementos centrais da narrativa que aparecerão na sinopse de forma
sintética são:

-   o ponto de vista do narrador;

-   as personagens (identificação de seu papel na narrativa);

-   espaço e tempo

-   o conflito principal;

-   situações-chave;

-   a resolução da história.

Para preparar a sinopse, sugere-se:

-   Fazer uma lista de personagens principais: player e non-players;
    heróis e inimigos;

-   Determine espaço e tempo;

-   Indiquem as situações inicial e de conflito, e possíveis caminhos do
    jogo.

-   Apontem o que você acha mais interessante na narrativa para
    ressaltar o jogo

Não se esqueçam de que não é uma sinopse para os jogadores, mas sim para
os produtores de um estúdio e/ ou patrocinadores do jogo.

# Gameplay

Para todas as perguntas que orientam esse item, dê respostas que sejam
complementadas pelo Fluxograma -- próximo item.

No fluxograma, estarão todas as fases do jogo e toda a dinâmica dos
níveis do jogo.

As indicações do gameplay e o fluxograma se complementam!!!!

\- Descrição da mecânica do jogo

\- Quais são os desafios encontrados pelo jogador e quais os métodos
usados para superá-los?

\- Como o jogador avança no jogo e como os desafios ficam mais difíceis?

\- Como o gameplay está relacionado com a história? O jogador deve
resolver quebra-cabeças para avançar na história? Ou deve vencer chefões
para progredir?

\- Como funciona o sistema de recompensas? Pontos, dinheiro,
experiência, itens colecionáveis, armas, poderes? Quais os benefícios
que o jogador tem com cada um desses itens?

\- Qual é a condição de vitória? Salvar o universo? Matar todos os
inimigos? Coletar 100 estrelas? Todas as alternativas acima?

\- Qual é a condição de derrota? Perder 3 vidas? Ficar sem energia?

# Fluxograma

No fluxograma, estão todas as fases do jogo e toda a dinâmica dos níveis
do jogo.

No fluxograma pode ser feito em um programa, aplicativo\... ou à mão.

O fluxograma complementa o gameplay.

# Personagens -- Heróis e Vilões

Novamente, não há necessidade de ser completo, mas deve trazer as
informações para quem lê formar uma imagem de quem é a personagem
principal ou personagens principais e dos "vilões" .

O importante, se você ainda não tem a arte das personagens, colocar uma
ou mais referências de imagem.

\- Descrição das características físicas dos personagens principais
(nome, idade, tipo\...);

\- História do passado dos personagens;

\- Personalidade dos personagens;

\- Habilidades características de cada personagem (poderes especiais,
golpes especiais, armas\...);

\- Ilustração visual dos personagens;

# Script / Roteiro 

Somente o tutorial ou o início do primeiro nível do jogo.

Consultem o arquivo com os estilos para escrever o roteiro.

ATENÇÃO: isso não aparece no GDD, porque o roteiro é desenvolvido depois
que o projeto é aprovado.

Esta versão é para a entrega do trabalho final da disciplina Roteiro e
Narrativa

# Referências 

Coloque as referências que mostrem quais as fontes de inspiração ou
quais os jogos que se assemelham aos que vocês irão desenvolver; quais
personagens são semelhantes etc.
