**TÍTULO DO JOGO**

Game Design Document

Versão: 1.0

> **Autores:**
>
> Nome 1
>
> Nome 2
>
> Nome 3
>
> Nome 4

São Paulo,

Mês de Ano

Índice

#  {#section .TOC-Heading .unnumbered}

[1. Sinopse [3](#sinopse)](#sinopse)

[2. Gameplay [4](#gameplay)](#gameplay)

[3. Fluxograma [5](#fluxograma)](#fluxograma)

[4. Universo do Jogo [6](#universo-do-jogo)](#universo-do-jogo)

[5. Personagens -- Heróis e Vilões
[7](#personagens-heróis-e-vilões)](#personagens-heróis-e-vilões)

[6. Controles [8](#controles)](#controles)

[7. Câmera [9](#câmera)](#câmera)

[8. Interface [10](#interface)](#interface)

[9. Cutscenes [11](#cutscenes)](#cutscenes)

[11. Cronograma [12](#cronograma)](#cronograma)

[12. Referências [13](#referências)](#referências)

# Sinopse

Os elementos centrais da narrativa que aparecerão na sinopse de forma
sintética são:

-   o ponto de vista do narrador;

-   as personagens (identificação de seu papel na narrativa);

-   espaço e tempo

-   o conflito principal;

-   situações-chave;

-   a resolução da história.

Para preparar a sinopse, sugere-se:

-   Fazer uma lista de personagens principais: player e non-players;
    heróis e inimigos;

-   Determine espaço e tempo;

-   Indiquem as situações inicial e de conflito, e possíveis caminhos do
    jogo.

-   Apontem o que você acha mais interessante na narrativa para
    ressaltar o jogo

Não se esqueçam de que não é uma sinopse para os jogadores, mas sim para
os produtores de um estúdio e/ ou patrocinadores do jogo.

# Gameplay 

Para todas as perguntas que orientam esse item, dê respostas que sejam
complementadas pelo Fluxograma.

As indicações do gameplay e o fluxograma se complementam!!!!

\- Descrição da mecânica do jogo

\- Quais são os desafios encontrados pelo jogador e quais os métodos
usados para superá-los?

\- Como o jogador avança no jogo e como os desafios ficam mais difíceis?

\- Como o gameplay está relacionado com a história? O jogador deve
resolver quebra-cabeças para avançar na história? Ou deve vencer chefões
para progredir?

\- Como funciona o sistema de recompensas? Pontos, dinheiro,
experiência, itens colecionáveis, armas, poderes? Quais os benefícios
que o jogador tem com cada um desses itens?

\- Qual é a condição de vitória? Salvar o universo? Matar todos os
inimigos? Coletar 100 estrelas? Todas as alternativas acima?

\- Qual é a condição de derrota? Perder 3 vidas? Ficar sem energia?

# Fluxograma

No fluxograma, estarão todas as fases do jogo e toda a dinâmica dos
níveis do jogo.

O fluxograma pode ser feito em um programa, aplicativo\... ou à mão.

# Universo do Jogo

\- Descrição e ilustração dos cenários do jogo;

\- Como as fases do jogo estão conectadas?

\- Qual a estrutura do mundo?

\- Qual a emoção presente em cada ambiente?

\- Que tipo de música deve ser usada em cada fase?

\- Inclua ilustrações de todos os mapas e fases do jogo;

# Personagens -- Heróis e Vilões

Novamente, não há necessidade de ser completo, mas deve trazer as
informações para quem lê formar uma imagem de quem é a personagem
principal ou personagens principais e dos "vilões" .

O importante, se você ainda não tem a arte das personagens, colocar uma
ou mais referências de imagem.

\- Descrição das características físicas dos personagens principais
(nome, idade, tipo\...);

\- História do passado dos personagens;

\- Personalidade dos personagens;

\- Habilidades características de cada personagem (poderes especiais,
golpes especiais, armas\...);

\- Ilustração visual dos personagens;

\- Ações que os personagens podem executar (andar, correr, pular, pulo
duplo, escalar, voar, nadar\...);

\- Métricas de gameplay do personagem principal e do vilão (ou das
personagens principais e dos vilões);

# Controles

\- Como o jogador controla o personagem principal?

\- Utilize uma imagem, de acordo com a plataforma que você estiver
planejando para o jogo, por exemplo, um joystick ou teclado para
ilustrar todos os comandos disponíveis;

*- Resumo dos controles do gameplay. Dica: colocar uma imagem ou uma
tabela\**

***\*Exemplo com imagem:***

![Diagrama Descrição gerada
automaticamente](media/image1.jpeg){width="4.4922058180227475in"
height="2.5641021434820646in"}

***\*Exemplo com tabela:\
***

  ----------------------------------------------------------------------------
  Gamepad                                         Teclado e     Ação
                                                  Mouse         
  --------------- --------------- --------------- ------------- --------------
  PS4             Xbox One        Nintendo Switch               

  Analógico       Analógico       Analógico       WASD / SETAS  Movimentação
  Esquerdo        Esquerdo        Esquerdo                      

  Analógico       Analógico       Analógico       Mover Mouse   Mirar
  Direito         Direito         Direito                       

  ▢               X               Y               Clique do     Atirar
                                                  Mouse         

  X               A               B               Espaço        Dash
  ----------------------------------------------------------------------------

# Câmera

\- Como é a câmera do jogo? Como o jogador visualiza o jogo?

\- Ilustre visualmente como o jogo será visualizado;

Exemplo de 1ª pessoa

![Interface gráfica do usuário Descrição gerada
automaticamente](media/image2.jpeg){width="2.9583333333333335in"
height="1.8472222222222223in"}

# Interface

\- Design e ilustração do HUD (head-up display);

\- Posicionamento dos elementos do HUD;

\- Design e ilustração das interfaces do jogo: tela inicial, menu de
opções, tela de pause, menu de itens, tela de loading, etc\...

# Cutscenes

\- Descrição dos filmes que serão incluídos no jogo;

\- Descrição dos roteiros;

\- Qual método será usado para a criação dos filmes?

\- Em quais momentos eles serão exibidos?

**\
**

#  Cronograma

\- Descrição detalhada do cronograma da proposta de desenvolvimento do
jogo;

Pode ser ampliado e acordo com a necessidade do jogo.

\- Modelo de cronograma:

  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
                        **Março**               **Abril**               **Maio**               **Junho**               
  --------------------- ----------- --- --- --- ----------- --- --- --- ---------- --- --- --- ----------- --- --- --- ---------------
  **Tarefa/Semana**     1           2   3   4   1           2   3   4   1          2   3   4   1           2   3   4   **Progresso**

  Escrever o GDD                                                                                                       Completo

  Apresentar GDD                                                                                                       Completo

  Selecionar/desenhar a                                                                                                Em Progresso
  arte dos personagens                                                                                                 

  Selecionar/desenhar a                                                                                                Em Progresso
  arte dos cenários                                                                                                    

  Desenvolver o sistema                                                                                                Planejado
  de controle do                                                                                                       
  jogador                                                                                                              

  Desenvolver sistema                                                                                                  Planejado
  de mapas e fases                                                                                                     

  Implementar a                                                                                                        Planejado
  detecção de colisão                                                                                                  

  Desenvolver sistema                                                                                                  Planejado
  de pontuação                                                                                                         

  Implementar inimigos                                                                                                 Planejado
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# Referências 

Coloque as referências que mostrem quais as fontes de inspiração ou
quais os jogos que se assemelham aos que vocês irão desenvolver; quais
personagens são semelhantes etc.
